PENGANTAR
Selamat! Anda telah menyelesaikan setengah perjalanan di kelas ini. Sejauh ini, Anda telah belajar hal-hal berikut.

Merancang aksesibilitas yang sesuai dengan standar Web Content Accessibility Guidelines (WCAG).
Merancang transisi halaman yang halus dan sesuai dengan konteks pengguna.
Mengembangkan akses hardware terkait media, seperti kamera dan mikrofon.
Merancang aplikasi peta digital yang memanfaatkan perangkat global positioning system (GPS).
Semua materi di atas menjadi bekal untuk para web developer yang sedang menciptakan aplikasi web dengan kombinasi berbagai Web API yang proporsional. Masih ada beberapa materi ke depan untuk dipelajari yang sedang menunggu Anda. Sebelum itu, kami perlu menguji pengetahuan-pengetahuan Anda melalui asesmen dengan membangun sebuah aplikasi web. Nantinya, reviewer kami akan memeriksa pekerjaan Anda dan memberikan hasil reviu pada proyek yang dibuat.

Tujuan Akhir
Submission ini menugaskan Anda membuat aplikasi dengan pilihan tema dari kami: berbagi cerita, jualan online, dan katalog film. Tugas tersebut menjadi salah satu syarat untuk lulus dari kelas ini. Kami mengedepankan kreativitas Anda dalam membangun aplikasi, tetapi pastikan aplikasi yang dibuat memenuhi kriteria yang akan dijelaskan berikut.

-------------------------------------------------------
KRITERIA
Dalam mengerjakan proyek ini, ada beberapa kriteria yang perlu Anda penuhi. Kriteria-kriteria ini diperlukan agar Anda dapat lulus dari tugas ini.

Setiap kriteria dapat bernilai 0 sampai 4 points (pts). Untuk lulus dari submission ini, Anda harus mendapatkan 2 points dari setiap kriteria. Submission akan ditolak jika masih terdapat kriteria dengan 0 points. 

Catatan
Mohon periksa tab “Lainnya” untuk memeriksa ketentuan pengiriman submission lebih lanjut.

Berikut adalah daftar kriteria yang harus Anda penuhi.

Kriteria 1: Menerapkan SPA dan Transisi Halaman
Aplikasi yang Anda buat harus mengadopsi arsitektur Single-Page Application (SPA) seperti yang kami contohkan pada proyek latihan. Berikut adalah ketentuan yang diterapkan.

Rejected (submission akan ditolak)

Submission akan ditolak jika tidak menerapkan SPA dan/atau belum menerapkan transition view.

Basic (+2 pts)

Dapat membuat SPA sederhana dengan navigasi antar halaman menggunakan metode hash routing, tanpa reload halaman, dan menerapkan view transition.

Detailnya:

Menerapkan konsep SPA untuk melakukan navigasi antar halaman dengan metode hash routing.
Menerapkan transisi halaman default (tanpa custom transition).
Skilled (+3 pts)

Menerapkan pemahaman SPA lebih dalam ATAU implementasi custom transisi halaman.

Detailnya:

Menerapkan arsitektur MVP dalam implementasi SPA; ATAU
Menerapkan custom transition view.
Advance (+4 pts)

Menerapkan pemahaman SPA lebih dalam DAN implementasi custom transisi halaman.

Detailnya:

Menerapkan arsitektur MVP dalam implementasi SPA; DAN
Menerapkan custom transition view.
Kriteria 2: Menampilkan Data dan Marker Pada Peta
Aplikasi memiliki halaman yang menampilkan data dari API dan disajikan pada peta digital. Anda WAJIB mengambil API sebagai sumber datanya. Pemilihan ini juga akan menentukan topik aplikasi yang akan Anda kembangkan. Oleh karena itu, kami sediakan API yang bisa dimanfaatkan.

Story API Documentation

Catatan
Saat ini baru tersedia 1 API yang dapat Anda gunakan. Ke depannya, memungkinkan untuk lebih dari satu.

Berikut adalah ketentuan yang diterapkan.

Rejected (submission akan ditolak)

Submission akan ditolak jika aplikasi belum berhasil menampilkan data dan/atau tidak terdapat penyajian data dalam peta digital.

Basic (+2 pts)

Aplikasi dapat menampilkan data dari API dalam bentuk daftar, serta memvisualisasikan lokasi data pada peta digital dengan marker dan popup.

Detailnya:

Menampilkan data dari API (minimal gambar dan 3 text); DAN
Melakukan visualisasi pada peta dengan marker dan pop-up.
Skilled (+3 pts)
Peta digital memiliki fitur interaktif.

Detailnya:

Memenuhi ketentuan basic.
Membuat 1 fungsionalitas untuk interaksi dengan peta. Fitur interaktivitas seperti:
Filter lokasi;
Highlight marker aktif; atau
sinkronisasi list dan peta.
Advance (+4 pts)

Peta digital memiliki fitur multiple tile layer.

Detailnya:

Memenuhi ketentuan skilled.
Menerapkan layer control dengan memiliki 2 atau lebih tile layer.
Catatan
Jika aplikasi Anda membutuhkan API key dalam penggunaan map service, SERTAKAN dalam STUDENT.txt. Bila tidak memiliki berkas tersebut, silakan buat baru dalam root project, ya.

Kriteria 3: Memiliki Fitur Tambah Data Baru
Selain menampilkan data ke halaman, aplikasi WAJIB punya kemampuan menambahkan data baru ke API. Tentunya, ini berpotensi membutuhkan halaman baru untuk menampilkan formulir. Pastikan halaman tersebut berisi kolom-kolom input yang dibutuhkan untuk mendapatkan data dari user.

Berikut ketentuan yang diterapkan.

Rejected (submission akan ditolak)

Belum terdapat form untuk mengisi data baru.
Tidak ada implementasi HTTP Request yang mengirim data baru ke API.
Basic (+2 pts)

Terdapat form untuk mengirimkan data baru ke API.

Detailnya:

Mengimplementasikan form tambah data yang dilengkapi dengan upload file.
Pemilihan nilai latitude dan longitude dilakukan melalui event klik di peta digital.
Mengirimkan data tersebut ke API melalui HTTP Request secara asynchronous (menggunakan Fetch API atau library eksternal)
Skilled (+3 pts)

Meningkatkan pengalaman pengguna untuk fitur penambahan data.

Detailnya:

Memenuhi ketentuan basic.
Menambahkan interaktivitas pada form, seperti:
Validasi input; atau
Pesan error yang jelas ketika pengiriman data berhasil ataupun gagal.
Advance (+4 pts)

Memiliki opsi mengirim gambar melalui kamera langsung ketika tambah data.

Detailnya:

Memenuhi ketentuan skilled.
Memiliki opsi memilih gambar yang ditangkap melalui kamera langsung (media stream).
Pastikan media stream ditutup ketika sudah tidak digunakan.
Kriteria 4: Menerapkan Aksesibilitas sesuai dengan Standar
Aplikasi harus memiliki pengalaman pengguna yang baik, salah satunya dengan memperhatikan aspek aksesibilitas.

Berikut beberapa ketentuan yang diterapkan.

Rejected (submission akan ditolak)

Tidak memberikan alternatif teks pada setiap gambar.
Tidak menggunakan HTML element yang semantik.
Tidak ada label pada setiap elemen input.
Catatan
Berikan alternatif teks dengan nilai string kosong (“”) untuk gambar yang sifatnya dekoratif atau tidak menyampaikan informasi penting.

Basic (+2 pts)

Aplikasi menerapkan aksesibilitas dasar.

Detailnya:

Menerapkan teks alternatif pada setiap gambar.
Menggunakan HTML elemen yang semantik.
Memberikan label pada setiap elemen input.
Skilled (+3 pts)

Aplikasi memiliki tampilan responsive.

Detailnya:

Menerapkan ketentuan basic.
Menerapkan tampilan yang responsif (indikasinya tidak ada elemen yang bertumpuk) pada ukuran layar:
Mobile: 375px
Tablet: 768px
Desktop: 1024px 
Advance (+4 pts)

Memperhatikan aksesibilitas lebih jauh lagi.

Detailnya:

Menerapkan ketentuan skilled.
Menerapkan fitur skip to content.
Seluruh elemen yang sifatnya interaktif dapat dioperasikan dengan keyboard.

Untuk API DOcumentation dapat dilihat melalui API_Documentation.txt
----------------------------------------------------------------------
KETENTUAN PENILAIAN 
Terlampir dalam gambar

------------------------------------------------------------------------------

Agar Anda tidak disibukan dengan konfigurasi proyek dan bisa fokus mengerjakan submission dengan cepat, kami juga telah menyiapkan starter project yang dapat dipilih.

starter-project dengan webpack
starter-project dengan Vite
Silakan manfaatkan salah satu starter proyek di atas sesuai dengan preferensi.

----------------------------------------------------------------------------

Review Result
Submission Checklists
Menerapkan SPA dan Transisi Halaman (Belum Terpenuhi)
Menampilkan Data dan Marker Pada Peta (Belum Terpenuhi)
Memiliki Fitur Tambah Data Baru (Belum Terpenuhi)
Menerapkan Aksesibilitas sesuai dengan Standar (Belum Terpenuhi)
Reviewer's Note
Hai Angelio Asa Triatmaja ! Terima kasih telah mengirimkan tugas submission sebagai syarat untuk melanjutkan pembelajaran. Project website yang kamu kirimkan sudah berjalan dengan baik. Namun sayangnya, masih terdapat beberapa catatan yang harus terpenuhi untuk menyelesaikan tugas submission. Yaitu: 

Proyek yang Anda kirimkan ternyata membawa direktori node_modules dan membuat ukuran ZIP (proyek Anda) menjadi bengkak. Seringkali proses reviu submission menjadi terkendala atau korup. Untuk meminimalisasi ini, submission Anda perlu ditolak dan mohon kirimkan kembali tanpa menyertakan direktori tersebut, ya. Jangan khawatir, para reviewer bisa menggunakan npm install untuk menghasilkan berkas node_modules.
Kamu dapat mengikuti beberapa saran di atas agar submission berikutnya dapat diterima dengan baik.

Tetap semangat ya! Jika kamu ada pertanyaan atau kendala dalam menerapkan beberapa saran di atas. Silakan tanyakan di forum diskusi kelas. Kami akan dengan senang hati membantu menjawabnya.